Trabalho prático de redes: 10 pontos

1 - Aplicação de comunicação entre cliente e servidor a partir de socket. Utilizando também o protocólo UDP

2 - Serviços que devem ser implementados:
    2.1 - Garantia de entrega
    2.2 - Controle de sequenciamento
    2.3 - Controle de fluxo
    2.4 - Controle de erros
    2.5 - Resiliência a perdas de datagramas

3 - Conceitos que devem ser implementados
    3.1 temporizadores
    3.2 - encapsulamento/desencapsulamento
    3.3 - confirmação de recepção
    3.4 - retransmissão 
    3.5 - verificação de erros de dados (checksum) na verificação do datagrama.

4 - Funções da aplicação cliente 
    4.1 - Retransmissão por erro: ao clicar nessa opção, a aplicação irá alterar a
     informação do datagrama após calcular o checksum, montar o datagrama e transmitir.
      Na recepção, a aplicação irá detectar o erro e solicitar a retransmissão.
    4.2 - Retransmissão por estouro de tempo: ao clicar nesse botão, a aplicação cliente
     passa a descartar pacotes recebidos, o que fará com que o transmissor retransmita
     os pacotes inicialmente enviados.
    4.3 - Retransmissão por descarte de confirmações: ao clicar nesse botão, a aplicação 
    cliente passa a descartar os ACKs enviados pelo receptor, o que fará que estoure o
     tempo e ele realize a retransmissão.